    

“³4- j primosiumatgine posita atque inde per errorem in scholion
gg - illata esse statuamus, ita ru't hoo genuinum exsistat:
Ξῗ .- · Satis urbane signifieat: Si iudex in hanc rem
τῖ’ constituatur, qui harum rerum sit et ipse sectator“;
tum euim in codiee M nihil aliud mutatum est, nisi ut
ooniunetio ¹.si·‘ omitteretur, id quod „glossa“ illa translata
facillime fieri potuisse, apparet; de ceteris· autem, quorum
scripturam ex codiee M manasse supra demonstratum est,
nihil iam est dicendum extrema tamen scholii verba,
’ᾖ quae in A atque in editionibus, ut ex Hauthalii quidem
commentario videtur, leguntur, („m alum esse depre-
hendi censebit‘)‚ utrum ex fonte antiquo atque codici
M comparando orta an serius >addita sint, quod codicum
ratio adhue nou satis exposita est, diiudicare non lioet;
necessarium quidem non est verbum „vineam,“ ut facile
intellectu, a Porphyrione explicatum esse.
Ad 'eundem versum apud „Acronem“ legimus:
Fabio vel iud. vineam. Fabio. Moeeho. Satis
urbane signifieat, Fabium pro adulterio iudicaturum,
, si iudex in hane rem constituatur, qui harum rerum
{⁹¹²} ’ et ipse sectator sit, tamen miserum esse deprehendi.
ᾖξ’] 2 Probe; nam si istum, qui est' adulter, interrogem de
,i qualitate adulterii, respondebit malum esse et probare
ἦ poterit, quod non expedit adulterari. Suspioari de-
bemus hunc adulterorum fautorem esse potuisse.
·Horum scholiorum primum (‚,Satis urbane . . . ., .
ᾗ 1. . . deprehendi‘) ex Porphyrionis scholio corrupto natum
ἒξ ¹ esse nomo est quin statim videat3 „adulterim enim sine
ᾗ dubio serius inepte pro „adultero“ positum est, quod, illam
ἵ
Ξ

, ’.ἥρ-ἕζῑωκά-ιψιφ-τψψ Ἦ-Γ] ¹: ⁴· 1¹ ς ὲ“’“-’1 Ὺ,

formam 'si retinemus, verba „tamen miserum esse depre-
5- hendi‘ nullum verbum habent, ex quo pendeant; atque
nihil aliud de illo scholio factum est nisi, ut iustae con-
struetionis grammaticae causa mutaretur atque verbis „pro
’ἱ adultero* eo sensu, quo solum aliquo modo probari possunt,
' 4

 

r. „23:352 “ , r
‘’ba-35³3 ’.κ ’ξέν’ , .
'f *tss'ffissff-Utgwmss ι’ ’ἷ’ἷ«·’“ν’νῖ, ¹‘jis-s ⁴ - ἰ

