   
  
       
     
       
     
     
   
     
     
     
       
     
   
       
       
     

   

...327 ς.

Ad v 8,.8 Acron· hoe exhibet:
ξ „- Aa si cogn. Sensuise'et· An sicogmtos, quos
, txbi gratuitos natura euneeesit amieos, humanitate
tibi devinxeris ita videris operam perdere, ut qui

asine- velut equo vult nti? Do asino antem prover-‚-

'biale est. Aliter: at si velis aliquo obsequio, aliqua

. sedulitate conciliare tibi affines tuos, perdis operam,
sicut perdit operam, qui vnlt docere asinum currere.
Nam quiin eursu exercet asinum, perdit operam,
quia exercendus equus. — *Siout perdit operam, qui
vult asinum frenis- regere, ut vice equi iungatur,
ita etiam perdit studium, qui sine aliquo beneficio
amieos sibi vult retinere. nullo nat. labore q. t.·d.
Quia nullo ‘nostro labore, nulla industria nobis na-
scuntur propinqui. ,

Primum ad huius scholii ¹„recensionem” quod

. attinet, Hauthalius in lemmate et in primo scholio eum γ
-(a secunda manu) „At“ scripsit3 sed, eum γ a prima

manu „A η’* habeat atque hoc idem et in optimis Horatii
codicibus praeter γ, ubi „Ae“ exstat, et apud Porphyrionem
legatur, equidem sine ulla dubitatione ,A n“ ponendum
existimo, quod quidem et apud Horatium meliorem senten-

tiarum connexum praebere videtur ²⁷) et ad loci explicatio-

27) ‚At'‘ enim si legimus, vv, 88-91 nulla alia nisi, quam
Dillenburgerus in editione Horatii sequitur, ratione explicari
mihi posse videntur ; seeundum hanc autem illud ipsum, quod ante-
cedit, „nemo praestat tibi amorem‚¹⁴ significari illis versibus apparet,
atque coniunctio ,ΑΗ meo quidem indicio prorsus inusitate po'sita

ἐ μ 933 „Aw‘ autem ,ἡ ponimus, aptissime versus illi ad haec, quae

antecedunt: „quem (sc. amorem) non merearis-1⁸ a poeta relati sunt,
itant avaro dicat: ¹,A‘n potius credis, si quam operam ad pro-
pinguorum vel amicorum benevolentiam, quos natura nullo tuo labore
tibi dedit, servandam susceperis, hanc ita perditum iri, ut siquis
asellum frenis currere docere velit, quod, sieut natura nullo tuo
labore propinquos et amieos tibi dederit, ita etiam sine ulla

 

