  

   

435.-

f -aeffiimi scholii exordio: Quia digressionem fecit -. .

ad danda praecepta‘ optime lemmatis verba

. opinantur quam ob rem o'x Acrone sumptum illud esse

ζῇξῇ puto exceptis verbis postremis ζ, ad danda praecepta· )‚ quod
ln Y·- non, ut ιιι ceteris codicibus. cum iis, quae antece-
[²²5 ’ dunt, per ·,‚i. ,e.‘ coniuncta· illa sunt; ea autem, quae se·
*sss quantur, non solum eo, quod ad Hor-atii verba >posteriora
22„ ‘potius („nemon' ut avarus . .’ . . . . diversa se·
»’ - quentis‘) pertinent, quorum ne ullum quidemr in lemmate

positum est, valde suspiciosa sunt, sed etiam in ipsa explica-
tione verba „ne-ut, omnium illa difficillima, plane negle-
guntur;1coniunctio enim „quoffl nihil aliud hic nisi expli-
cationis exordium significat, id quod et ipsum ab omni lin-
guae latinae consuetudine abhorret; accedit, quod in γ ea
verba, per quae in. ceteris codicibus cum explicatione ante-
cedenti coniuncta illa sunt, „Et est“‚ ιιοιι leguntur; neque
minus iis, quibus 'verba „ut avarus⁴⁶ explicantur, ratio-
nibus? offendimur, cum prior (‚sed praecipue avarus“) ni-
mis‚'libera atque arcessita sit, altera cum Porphyrionis mira
ina explicatione consentiat atque inde petita esse videatun
‘quas quatuor ob causas hanc scholii partem pro serius facta
secernam. ι

- Secundi scholii pars prima sic quidem, ut legitur,
>expli-&ationem minime bonam exbibet5 sed facillime. puto
Ῑιιο,,Ωιιοι1·“--,,.(,),ιιοι;ιιοιιο“ι scribi, cum huius vocabuli „-com

pendium‘ „quo⁸ proxime ad formam „¹‘quod accedat3 quod
&scripserimus et explicationem „nec de se iudicet‚“ quae
quidem ab alterassssibi sufficiat“) prorsus ablron-et, amo-
vonimus, explicatio per se admodum 'bona atque eadem fere

'¹ atoueslleindorfii efficietur-3 quae etsi probanda nonest, ta-
. men 'pro loci-difficultate ‘Acrone non indignam illam

puto. — Ea‚- quae ad „Se p'robet· posita sunt, et verba
,Nemon' ut* neglegenter omittunt et omnino nihil ad ex-

* plicationem proficiunt, cum, quae cafh praebent* (ca: Probat

 

 

